# 查看实例详情

您可以通过京东云MongoDB控制台查看所创建实例的实例详情，其中包含诸如实例运行状态、实例链接地址等详细信息。



## 前提条件

- 通过京东云已创建MongoDB数据库实例。
- 实例未删除。



## 操作步骤

1. 登录[MongoDB控制台](https://mongodb-console.jdcloud.com/mongodb)进入实例列表页面，同时您可以通过筛选功能快速筛选目标实例；

2. 点击**实例名称**进入**实例详情**页；

3. 在实例列表页面有部分实例信息展示，具体字段以及说明如下：

   | 字段名称   | 字段说明                                                     |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | 名称       | 可自定义的实例名称，默认为实例ID（实例唯一识别ID）           |
   | 可用区     | 实例节点所处可用区：单可用区部署：仅显示单一可用区多可用区部署，根据主节点部署的可用区展示可用的 |
   | 状态       | 实例目前状态的集合                                           |
   | 数据库版本 | 运行中的实例所使用的MongoDB版本                              |
   | 实例类型   | 副本集或分片集群的标识                                       |
   | 创建时间   | 创建实例的时间                                               |
   | 计费类型   | 计费模式标识                                                 |
   | 标签       | 自定义的实例识别标志                                         |
   | 操作       | 可在一级页面进行的实例操作                                   |

4. 点击目标实例的实例名称，可进入**实例详情**页，实例详情页字段以及说明如下：

   | 信息模块             | 字段名称     | 字段说明                                  |
   | -------------------- | ------------ | ----------------------------------------- |
   | 基本信息             | 实例ID       | 实例唯一识别ID                            |
   |                      | 名称         | 可自定义的                                |
   |                      | 计费类型     | 可自定义的实例名称                        |
   |                      | 创建时间     | 创建实例的时间                            |
   |                      | 地域         | 实例所在Region                            |
   |                      | 网络         | 私有网络及子网名称                        |
   |                      | 可用区       | 实例节点所处的可用区                      |
   |                      | 标签         | 自定义的实例识别标志                      |
   | 配置信息             | 实例类型     | 副本集或分片集群的标识                    |
   |                      | 数据库版本   | 运行中的实例所使用的MongoDB版本           |
   |                      | 节点数       | 运行中实例的节点数量，其中包括1主多从     |
   |                      | 规格         | 实例所占用的CPU和内存的大小               |
   |                      | 存储空间     | 实例所使用的本地盘或SSD云盘的存储空间大小 |
   |                      | 存储类型     | 本地盘或者SSD云盘的标识                   |
   |                      | 启用加密     |                                           |
   | 账号管理             | 用户名       | 数据库管理账号名称，默认为root            |
   |                      | 数据库名称   | 数据库名                                  |
   | 连接信息             | 副本集名称   |                                           |
   |                      | 内网域名     | 内网连接所需域名                          |
   |                      | 外网域名     | 开启外网连接后的域名地址                  |
   | 配置信息（分片集群） | mongos       | 分片集群中mongos组件信息                  |
   |                      | shard        | 分片集群中shard节点组件信息               |
   |                      | configserver | 分片集群中config server组件信息           |



## 相关API

| 接口名称                                                     | 接口说明     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| [describeInstances](../../../../../API/JCS-for-MongoDB/Instance-Management/describeInstances.md) | 查询实例信息 |